## 动议一：创客空间的目的：一种大型项目的模式

### 主持人：杜迎霜

### 与会者：朱子霖，李强，郝域困，卢晟昊，杜迎霜，顾绍弘，周大桐，陈逸鹏，周毅庄，王荔妍

- 周：创客空间，发展全民创新的店。但有的人不能做到，没有条件。目的就是让那些人有条件做事情。
- 李：是相当于在做投资吗？或者是吸引别人来投资的平台。
- 杜：大环境是有的人有想法，有人成立了创客空间，能够让擅长不同东西的人合在一起，可以和其他人合作做出一些事情。任何人都可以通过这个宪章来创造一个创客空间。
- 周：是这是一种临时的
- 李：是说明短期目标，完成之后空间就可以
- 卢：达成问题失败后的解决方法
- 杜：一种模式
- 周：我们要寻找场地，如果思想失败，就可以衍生出新的想法。
- 李：如果我这些人是不够的，那么怎么修正。
- 朱：是相当于做一个大项目的制作模式，类似于小讨论的brainstorm吗？

## 动议二：对某一个特定的组织或者个人
- 周：我并不是很喜欢，之前的提议，因为这样的话，我原来的都除掉了。
- 郝：我们把这种模式做成一个附录就行。
- 周：但是周之前说不能很好的融合，你能说一下理由吗？
- 周：如果把空间作为组织的话，我容易兼容。而且有一套可以做两套宪章。因为即使在做一个方案，也可能要提前
- 杜;现在有一个明确的概念和步骤了    仅仅一个概念。

## 动议三：创客空间做一个组织，成员可以使个人或组织。
- 李：我们定下来，我们要做非商业化，非共识的内容。          我们的内容没有创新
- 朱：可以做到           go online and steal one.
- 李：做到将宪章做的足够严谨

## 动议四：进行细节的融合内容
- 李：通过宪章，要让别人看到我们的宪章，可以在他们的地方也能够组成一个相似的内容。也就是一个元宪章。
- 杜：创客空间是要去中心化
- 李：作为这样的一个组织，只要管理方式去中心化。
- 卢：我觉得依靠自觉性不能做到严格的监制。
- 郝：原来的目的                是要建造一个最高信用。管理层和去中心化没有关系。创客空间要维持稳定。人性贪婪，没法管制的情况下才可以建立这样一个机制。
- 朱：我的创客空间就是通过代码管理，代码
- 李：我觉得我们可以做一个交换
- 杜：我觉得分布式的想法没有办法做到，时间不够。
- 陈：未明确设计空间的目的        有没有推广开源。

## 动议五：A组动议的模式
- 最开始的想法就是，要把所有的创客空间连起来让资源最大化，所以要建立这样的一个模式。基本问题是，我们希望能有更多的资源，希望别人也开源，同时希望别的组织的硬件材料。
- 陈：为了防止别人的盗窃，我们用了berkeley 和Apache的开源协议。实际上的协议有不同的要求，可以使非商业性部分。同时一些合作是要收费的，资金会用作资助别的创客空间。所有的东西是依照别的作者的协议的。
- 中心是在开源库上获得的东西是不能闭源。组织上分为，常委，财务，安全，监察，仲裁。还有影响因子，做评级，会影响你的选举权。
这是在做贡献度。


- 加入组织的形式是团体，项目组
- 必须是个人形式加入
- 网络空间与物理空间的差异
- 个人加入后成立团体

## 动议B  
- 实名认证
- 个人空间选择是否开源
- 如果利用开源资源获得利润，要分利润给开源的人
- 开源协议
- 惩罚机制    取消下载权利    浏览权利    冻结账号    
- 对外


## C组
- 开源和分享  
- 线上线下   实体   真实性资源 
- 安全保证    修改开源协议   
- 基础：对空间以内的成员开源，选择性对外开源
- 新成员吸纳    管理层架构考核与招纳成员
- 财务与利润
- 监察机构   法律规定
- 先上传，再下载


- 定制一个开源协议   找到开源资料    搜索引擎
- 储存开源资料
- 属于空间的代码储存起来
- 修改宪章   审查宪章
- 建立一个flow，处理编辑的相关问题
- 团队协同合作

## D组
- ipv6 bt 种子
- ipv6 分享精神
- 管理：中心，地方
- 小范围中心或地方进行选举，得到一个委员会来管理
- 优点：级别越高分享资源能力越高， 上传损耗大， 审核上传资源的品质
- 开源是相对的， 在内部才能获取。部分资源决定
- 不接受只下载不上传

- 陈：没有能力的人也可以看到才对。
- 李：获益了
- 陈：实际上的社区有很多人奖励。担心不愿意上传
- 杜：基于人性恶


- 线下空间
- 提高实体的资源    依托实体空间的设备   吸引创客


- 2015.1.28

- 签名：
- 周大桐
- 朱子霖
- 李强
- 周亦庄
- 陈逸鹏
- 杜迎霜
- 卢晟昊





王荔妍（附没有被记下来的：1.我们正在做meta-hacking。我们自己的行为。2.不仅要关心开源之后内容分享的规则，还要重视开源的东西是怎么创造出来的，开源不只是共享，还有协同开发。）


##第五次会议会议记录：
##宪章食物组
###参会人员：邬军，李思宇，杨昊光，杨奇，黄伟智，贺琪，周昊辰，肖飞宇，马晓健
###会议记录：李思宇
###会议主持：李思宇，肖飞宇，邬军 
###会议遵循罗伯特议事规则
##后来平面设计组采取在白板上独立设计，相互交流的创新交流模式


动议：组长安排任务内容
（组长说明任务分派内容）
马晓健
今天上午分为两个组，淘宝秒杀组：肖飞宇，周昊宸。 平面设计组：剩下其他人
马晓健
淘宝组淘宝组任务：北京包邮，秒杀
杨昊光
CAD设计组接受普通图像文件（JPEG, PNG ,BMP 等等）、CAD文件等等。
肖飞宇
纪念品设计组已经开始分划任务为选购接洽 和文字主体形象设计
李思宇（授权主持肖飞宇）
李思宇
淘宝主要买些什么
周昊宸7分钟前
我们要买一些什么样的东西，除了要当天到以外的其他要求是什么
邬军5分钟前
我用简单画图工具做了下草稿
贺琪5分钟前
我想知道我们LOGO设计的基调与要求是什么
（主持人授权邬军）
肖飞宇3分钟前
现在讨论 问题1 logo的基调和主体
JeasineMa1分钟前
建议不考虑其他组的想法，直接设计
•	周昊宸
基调——按照顾老师要求，需要现代化一点。我有一个构思，就是类似于星球大战中的星战激光剑中的那种类似的样式。因为我们的是Logo，不要考虑可行性问题。
•	杨昊光
现在讨论Logo可能还太早，但是可以确定有XLP元素
•	马晓健
或者就平面设计组纸笔讨论，cad分组实现之
•	杨昊光
或是用Solidworks做一个三维的效果再转化为平面图形
•	肖飞宇
平面组的人员请发言，回应组长
•	黄伟智
logo 应该要简洁但有较强的视觉冲击力
•	JeasineMa几秒前
考虑到logo设计紧迫（网页，微电影）所以建议线下讨论
•	李思宇
可是我们不知道宪章主题啊
•	肖飞宇
基调——按照顾老师要求，需要现代化一点。我有一个构思，就是类似于星球大战中的星战激光剑中的那种类似的样式。因为我们的是Logo，不要考虑可行性问题。 像这样

•	杨昊光
急求宪章主题
•	肖飞宇
去询问
（组长询问）
•	李思宇
我们最后要做出的是哪些内容
•	马晓健
根据密探，县长组的进度目前还是创新与分享这两个这题
•	肖飞宇18分钟前
两件东西 一件是实物宪章实体 一件是XLP纪念品
•	马晓健
建议头脑风暴taolunlogo
•	马晓健
开始
•	贺琪
其实用纸笔操作更为方便
•	贺琪
对于LOGO的设计是必须刻在实体宪章上的吗？
•	贺琪
是否需要考虑其可行性


##平面交流
平面设计组邬军，李思宇，杨昊光，杨奇，黄伟智，贺琪，马晓健
在白板上创造自己的logo
邬军：拼图 （创意非常好，可设计成很好的效果做封面）
李思宇：字母图标化
李思宇： S space 中间断开 代表share 连接I和V组成整体，代表分享创新
马晓健：平面设计
马晓健：（不断和他人交流，并提出意见，创新并改进）
杨昊光：用字母写自创汉字、提出xpace
杨昊光： creative每一个笔画都是一个字母，最终写成自创字
黄伟智：cos
杨奇：立方体



大家相互交流创意
然后优化改进




签名：李思宇、肖飞宇、贺琪、杨昊光、杨奇


#本会议采用635头脑风暴的模式

##参与者：倪锐晨、王骞、刘佳慧、李奇钟、门天立、李凯文、陈煜、李腾飞、单子毓、肖昌明、孙敬源

##会议纪要

- 王骞：看一下各组以前做的视频
- 刘佳慧：公示B组的剧本
- 李奇钟：D组剧本展示 电影和现实合并 开源和创客 通过一个虚拟的故事穿插现实来说明创客能够提高工作效率
- 单子毓：记录四天的生活经验，最后体现开源的思想。提到在四天的生活
- 倪锐晨：从市场部截视频费时。发布会要介绍，采取流水账不合适，发布会受众不一定被吸引。
- 李奇钟：可以从我们那里获取
###A.
- 李奇钟：缺少主线，四天变化有限。发布会项目组也会展示视频，不需要我们处理。优点为真实好拍
- 倪锐晨：A的缺点：过程流水账
###B：
- 倪锐晨：故事性强，戏谑过多。不适合发布会。过于夸张，欠真实
- 李腾飞：主人公转型太突兀，夸张。
    1：故事平淡性与转换突兀的问题
- 单子毓：拉长时间线
- 门天立：加入XLP真实情景
###C:
- 倪锐晨：介绍C组核心思想
- 李奇钟：未表现出P2P数字化
###D:
- 李奇钟：珍惜身边资源->转为身边的故事。把开源创客融在一起，但不好表现。拍摄不当则不易保持
1：夸张真实的平衡。视频素材的剪辑处理方法。
- 倪锐晨：B组回忆是比较容易插入
- 李奇钟：在真实中穿插概念讲解
1：总结故事线
-	刘佳慧：我认为我们四个故事的主线基本可以通过会议的模式串接在一起。而且，在回忆中，我们可以再整个电影中几度出现宪章实物版的模式作为一条故事的线索，增加剧情的联系性。
-	门天立：赞成。
-	王谦：我们还要注意主线的集中性和密集性。
-	刘佳慧：而且故事还要有起伏和波折性
-	李奇钟：对。
-	李凯文：我们可不可以设置一个情景，比如印度发说明要完成一个任务，我们为了中国的利益，决心赶快完成那个任务。
-	刘佳慧：我不赞同采用这种涉及到国家政治的问题。
-	王谦：我们的主线要清晰，要把回忆作为一个整体放在后半部分。
-	刘佳慧：还有我补充一下，我们的任务可以用比如人工智能的成果来完成。
-  肖昌明：我赞同
-  程昱：我也赞同
-  李腾飞：我也觉得。
-  孙敬源：我也是。

- 李奇钟 ：拍摄取景 OWL实验室


###XLP实际，概念穿插
- 李奇钟：韩峰教授的讲座中的去中心化
- 李奇钟：第一天报道(第一人称) 刷夜  准备发布会（自信）

签名：王骞 肖昌明，刘佳慧，单子毓，门天立，陈煜，李腾飞,李凯文，倪锐晨,李奇钟，孙敬源

# XLP 任务方网页组第五次会议记录
#### 主要议题: 新组协调，任务分配
#### 时间: 2015/01/28 9:50
#### 地点: xlp
#### 与会人员：刘思琪（lsq），高畅（gc），艾尼尔（艾），周子淞（zzs）
#### 主持人：刘思琪
#### 记录者：高畅
#### 采用罗伯特议事规则
****************************************

1. 点名（实到4人）
2. 声明主题：新组协调，任务分配

****************************************

## 一、新组协调

lsq（1:34）我们组人数较少，但是也不用担心，网页组也不需要那么多人，反而人少更好协调。现在讨论一下新组的一些
规定吧。

gc（1:19）首先我们要规定一下交流原则吧，用teambition和微信群交流，组长发布任务一定要回复收到，保证双向交流的准确和及时。

	投票结果：3票通过

zzs（46s）还有组长分配任务要定好ddl，分配到人。

lsq（30s）没人有意见了，结束。


## 二、近期任务分析

lsq（34s）接下来说一下从现在到明天中午的所有任务梳理。

艾（1:59）现在首要任务是全力搜索免费自助建站系统，选择一个最佳的进行我再修改。

	投票：
	
	艾详细说明系统要求：能筛选出会员服务，模板多，操作性好，自带论坛等，并介绍操作细节

	结果：3票通过

zzs（1：34）之后需要有人搜集素材，我已经有图像资料了，还要从网上找素材

	投票结果：3票通过

gc（51s）不光有图像，我们还要跟进宪章，微电影等的制作

	投票结果：3票通过

gc（1:57）还有个事情，我们需要有人上传管理git，上传会议记录等，以及最后要汇总出每个人的贡献，git不方便，所以上传到网站时要记录

zzs（38s）组长再派生一个账号，用于上传文件

	投票结果：3票通过

艾（50s）可以直接署名就好了，我给你们操作权限

	投票结果：3票通过

lsq（1:48）很好大家都说了很多，也基本详尽，没有意见了，结束。

## 三、基本任务分配

lsq（26s）讨论每个人的任务分配

艾（1:19）我负责网页技术性工作，一个人可以搞定。

	投票结果：3票通过

zzs（30s）我来收集线下素材，从其他各组拷贝资料并整理出来。

	投票结果：3票通过

gc（39s）那我就从网上找比较好的设计和素材吧，给艾尼提供帮助，以供借鉴。以及会议记录，上传文件等。

	投票结果：3票通过

zzs(27s)定下ddl吧

艾（30s）12点之前要把系统找好

	投票结果：3票通过

gc（1:37）接下来我们要做的事：搜索模板，技术工作，搜索素材，审核

	投票结果:3票通过

lsq（）结束讨论


**组员签名**

高畅  THU_XLP_GaoChang  gaochang13@mails.tsinghua.edu.cn
周子淞   THU_XLP_zzs    zzs14@mails.tsinghua.edu.cn  
艾尼亚尔  lingyunjuren  anyea14@mails.tsinghua.edu.cn
刘思琪    LiuSiqi14     liusq14@mails.tsinghua.edu.cn
