# 创客空间宪章
## 序章
- 组织名称：创客空间
- 组织定位：开放式的开源代码信息分享管理平台，系统完全由代码运行构建，由一部分成员进行共同维护
- 组织精神：创客空间是本着自由、公平、无私的理念所建立的空间。开源有着高效率，高自由度，足够的创新空间等等一系列优点，我们的核心目的就是通过推广开源代码，推广自由平等的观念。我们也相信开源代码是网络社会的未来。
- 本宪章为保障和促进联盟不断发展，营造自由交流、平等学习、共同分享的国际创新平台，培养愿意动手创造、创新的创客，创建高效率的团队认知学习模式，规范联盟的正常运行机制而设立。我们希望该宪章能够成为该空间的唯一的元语言，指导空间的全部运行。

## 第一章 总则
- 第一条.	创客空间的全体成员刚刚加入时具有完全平等的地位，享有平等的资源使用权利。
- 第二条.	最短一月、最长六月将会召开宪章修正审理会议。全体创客自愿参加，由拥有异议的创客提出意见及修正建议，全体创客成员进行投票。最终决定权由裁决团持有。若修正案通过，将于一周以内修正并执行。
- 第三条.	创客空间需设置数字平台和线下空间。

## 第二章  成员

### 一、加入方式以及身份认证
- 成员通过身份证号实名注册的方式做出申请，并且会有安全部门对成员的申请进行认证。
- 所有成员均有自由加入空间和退出空间的权利。
- 完成注册需要接受本空间提供的免责声明。

### 二、成员的权利
- 所有成员拥有在本数字平台的个人空间。
- 所有成员可以在个人空间中，分享开源产品，叙述产品的功能作用，空间会对外公开用户所填写的代码的功能。
- 成员可以利用个人空间，找到自己的项目合作伙伴。
- 成员可通过个人空间与其他成员签订协议，获得未签署cc协议的产品。
- 成员可以从空间的公共平台上获得空间分享的开源产品。
- 成员可以参加空间组织的线上线下活动，线下活动需在线上提前进行报名。
- 成员可以在申请通过后使用空间的线下资源。

### 三、成员的义务
- 成员每月应缴纳会费，默认为100￥，用于平台维护。
- 成员利用本平台提供的开源代码修改的得到的代码或软件等成果，被要求在本平台开源分享，其具体要求仍然可以自行设定。
- 由使用本平台开源代码得出成果所得任何利润，应当将所得利润的5%分享给原来代码提供者。如提供者代码也是由另一成员提供的，提供者将其获得的金额的5%分享给原提供者。如果源代码是空间提供的，将5%交至平台用于系统维护以及购买更多源代码。
- 申请项目的用户须将其项目过程上交至平台中以留做记录，具体操作参见附录一。

## 第三章 线上空间

### 线上空间的构成

1.线上空间是本创客联盟的网站（包含前端和后端）。

2.创客空间的网站的前端包括包括：
- 创客的个人空间，可以发布个人的兴趣与想法、开发过的产品、正在进行的项目等；
- 信息库的搜索引擎，用来搜索特定想法、技术、代码、产品等。
- git在线服务。

3.创客空间的后端包括：
- 数据库，整合了所有成员的开源产品，并分类别储存并展示，类别包括但不限于代码、硬件程序、项目完成过程（git footprint）。
- 搜索引擎算法。

### 线上空间的协议

####  1.协议的原则：
此协议基于对开源的提倡以及对知识产权（原作者权益）的保护，所有数据库中开源产品对全体创客空间成员开放免费非商业化使用（以尊准原作者的权益声明为前提）。

#### 2.原作者的权益声明（基于CC协议）：
1.创客空间成员可以对以自己为原作者的开源文件和代码设置以下六种权益声明之一：

（1）署名（BY）；

（2）署名（BY）-相同方式共享（SA）；

（3）署名（BY）-禁止演绎（ND）；

（4）署名（BY）-非商业性（NC）；

（5）署名（BY）-非商业性（NC）-相同方式共享（SA）；

（6）署名（BY）-非商业性（NC）-禁止演绎（SA）。

2.对于署名（BY）、相同方式共享（SA）、禁止演绎（ND）、非商业化（NC）的解释：

（1）署名（BY）：使用者可以复制、发行、展览、表演、放映、广播或通过信息网络传播此作品，但是使用者必须按照作者指定的方式对作品进行署名；

（2）相同方式共享（SA）：使用者可以自由复制、散布、展示及演出此作品，但是如果使用者改变、转变或更改此作品，仅在遵守与本作品相同的授权条款下，才能散布由此作品产生的衍生作品；

（3）禁止演绎（ND）：使用者可以自由复制、散布、展示及演出此作品，但是不得改变、转变或更改此作品；

（4）非商业化使用（NC）：使用者可以自由复制、散布、展示及演出此作品，但是不得为商业的目的而使用本作品。

#### 3.基于创客空间的Apache License：
使用者被允许修改代码再发布（作为开源或商业软件），其前提如下：

（1）需要给代码的用户一份Apache Licence；

（2）如果使用者修改了代码，需要再被修改的文件中说明；

（3）在延伸的代码中（修改和有源代码衍生的代码中）需要带有原来代码中的协议，商标，专利声明和其他原来作者规定需要包含的说明。

（4）如果再发布的产品中包含一个Notice文件，则在Notice文件中需要带有Apache Licence。你可以在Notice中增加自己的许可，但不可以表现为对Apache Licence构成更改。

（5）基于创客空间的Apache License协议以The Apache Software Foundation开发的协议为准则。

#### 4.对开源产品商业化使用的协议：

1. 当创客空间成员对以自己为原作者的开源文件和代码设置成署名（BY），署名（BY）-相同方式共享（SA）或者署名（BY）-禁止演绎（ND）条款作为许可条款时，可以在基于本规范下对自己文件或代码的商业化使用做出利益声明。

2. 本规范规定：原作者必须签署基于创客空间的Apache Licence；在使用者获得原作者授权后，其更改的代码或者文件归使用者所有；原作者声明利益的百分比不得超过其文件占使用者产品数据流的百分比。

3. 原作者可以对自己的每份文件或代码的利益分别做出声明，声明一经公开不得更改；授权啊一经发出不得撤销。

### 线上空间的维护：

### 线上空间数据库的上传、下载规定：
#### 线上空间的上传

- 客户可以通过git及其他软件向个人空间任意上载数据.个人空间有客户级别决定.
- 客户可以选择将其中部分内容开放.开放内容需经相关行业人员审核.经许可后,将提出相应的关键词,相应的评价给出相应的上载奖励.给出我们独特的加密方式,以及下载后特殊的观看方式需要的观看时间.
#### 线上空间的下载

- 线上数据下载后,将在客户的个人档案中留下痕迹,客户下载后,可以暂时不观看,但是开始看以后,信息在达到需要的阅读时间后自动加密,不能观看.
- 客户如果对内容感兴趣,可以利用我们的平台,联系原作者,并与原作者进行交换.我们可以在原作者同意后,向客户提供完整版内容.
 
### 创客会议

- 创客会议是创客空间的主要的线下平台，是创客空间良好运行的基本保证。

- 会议内容包括：思想交流（头脑风暴），项目进展汇报，创意介绍，构建项目等。

- 创客会议每周至少举办一次，在数字平台上进行，成员自愿参加。

### 创客项目

-  创客项目是创客实现创意的途径和基本单元，也是创客空间的核心。

- 创客项目成员由创客空间正式成员组成。项目由成员在创客会议上提出申请，表决通过后开始运行。

- 创客项目须在数字平台上进行登记，登记内容包括项目信息和项目成员，以及一切有利于此项目分享的信息。

- 创客项目须设置开放协议，以保证项目及项目成员在项目开放中的权利。

- 成员对项目的每一次更改须在数字平台上进行记录，以适应开放平台的需要。


## 第四章 线下实体
- 1.线上资源共享平台之外，空间必须设立至少1处线下实体空间，具体地点会在线上空间公众平台告知所有用户，供有意向成员进行线下交流和创新创造。
- 2.线下实体空间需设置足够的的交流空间，配备桌椅、电脑、幻灯片放映器、打印机等交流必须设备。同时可以按照用户要求，在空间能力范围内添置设备。
- 3.成员在空间公众平台上向空间发出申请，经空间管理员审核通过后方可在一定时间内使用线下空间。

## 第五章 违规处罚
### 一、处罚措施
- 措施1：关小黑屋1——取消在平台上的下载相关权限一段时间，但仍然能阅读浏览资料，并可以通过上传一定好评率的资料来提前释放；
- 措施2：关小黑屋2——取消在平台上的阅读下载等一切相关权限一段时间，并可以通过上传一定好评率的资料来提前释放；
- 措施3：关小黑屋3——取消在平台上的下载相关权限一段时间，但仍然能阅读浏览资料，但是不可以通过上传一定好评率的资料来提前释放；
- 措施4：关小黑屋4——取消在平台上的阅读下载等一切相关权限一段时间，但是不可以通过上传一定好评率的资料来提前释放；
- 措施5：冻结身份帐号甚至取消数字身份

## 第六章 对外交流
### 项目的对外交流
#### 原则:
1. 从其他创客空间得到的项目，结束后仍应将资料通过git上交至本空间，以保障该项目之共享性。
2. 推送至其他空间的项目，本空间有义务保护其共享性，并在他人侵害其知识产权时维权。
#### 过程：
1. 从其他空间获取项目：
（1）申请：本空间成员需将欲申请项目填写备案（备案格式见附录）并通过git递交至本空间对外交流部。
（2）完成：其过程同直接立项时之过程相同。
（3）结项：填写结项备案并通过git上传至对外交流部。
2. 本空间项目外推：
（1）申请：其他创客空间需先向对外交流部递交申请并由本公司备案，由对外交流部审议并决定。
（2）完成：其间需向git提交项目过程记录。
（3）评估：对外交流部会根据git上的过程记录评估申请方的水平，并给出相应等级评分。
3. 等级评分效力：
（1）评分较高的其他创客空间在与本空间进行资源交流时，享有优先权或较高的优惠。
（2）评分低的创客空间可向本空间申请的项目有限。

### 硬件资源的对外交流
#### 其他创客空间欲与本空间交流时，需递交申请表（格式见附录）至本空间对外交流部审议。对外交流部将根据申请表及对方历史评分决定。
#### 本空间成员欲利用其它空间硬件资源时，需向对外交流部递交申请表（格式见附录），由该部审议并向其他空间提出申请。
## 第七章 宪章修正
### 修宪分类
- 宪章修改分为A,B,C类,不同修改类型需要的修改权限不同.
- A类为对宪章基本思想,基本功能,人员权限的修改,包括修宪方式.
- B类为对空间具体操作方式的修改,不包含修宪方式.
- C类为对空间平台界面,技术上的修复与改进.

### 修改权限分级
- A级权限:拥有三年以上空间经历并得到B级权限允许的人员为A级权限人员,有80%以上A级人员参加并且与会者有80%以上同意得到的会议决定.
- B级权限:85%以上空间核心成员进行会议,并得到85%以上认可的会议决定.在公示一个月而没有30%以上A级人员否认.
- C级权限:有50%的A级权限人员许可并公示一周即可.  

### 具体修改方式
- 经各级别大会同意并公示进行修改
- 所有人有权上交宪章修正案,修正案经过核心成员审核或公示一个月以上并得到5%以上A级人员认可后方可提交至相应级别会议研究决定.
- 如系统出现问题,应由经过A级权限许可的专业人员进行修复,修复全过程需要进行记录,并公开.
