#Team B 的剧本
##主人公XL先生  P记者    
##场景一：
>每个人都在宽阔舒适的房子里，简单的对着电脑进行一天的工作，敲击键盘，然后拿起一杯咖啡，走去阳台，看看窗外美丽的风景――看着城市一篇悠闲安宁……
黑屏收缩在放开，一个声音，这一切得要感谢这样一群人……
镜头切换，转入记者会的场景，“下面让我们热烈欢迎XLP的创始人，XL先生……【镜头显示，时间为下午13:10】

##场景二：
>【2047年 的1 月27日 上午10:45】
主人公，漫步在大道上，他要去赴一个采访。
他带着耳机，对着耳机发布着命令（表现出时代感，超现代化的感觉）
【人机交流】
XL：今日新闻。
机器：纽约时报消息，今日上午十点十分……
XL:delete。
机器：第二条，您的秘书发来信息，说明天早上，纽约盛世中心发来邀请，希望明年，您能去担任顾问经理吗？
XL：回复，说抱歉，不去了。
机器：北京天气预报，温度为29.79，湿度……
XL：delete。
机器：今日要闻提醒，下午13:00有一场记者会，采访记者也是清华大学的，为您的校友。
XL：顿了一下，笑了一笑

##场景三：
  >【镜头直接切回2015年，过老板肩，直接对焦于XL】
B老板：你个废物！【把文件甩到XL的脸上】这点破事都做不好，还好意思说你是大学毕业吗？还好意思说你是北大毕业的吗！再给你最后一个任务，再做不成，就TM给我滚！
XL：恩。。好。。那我。。
老板【粗暴的打断】：滚！ 

{可插入一笑的搞笑元素}

##场景四：
>【镜头切回昏暗的家，XL面对电脑，其妻子LX端着茶水从身后近身】
妻子LX：老公，休息会吧，来喝口茶。
XL：恩，老婆你真好【一顿】，话说，老婆啊，话说我可能要失业了。
妻子LX：【语速迅速转变】什么！为什么啊？
XL：【委屈】公司让我进行的任务需要好多素材，可我在网上找不到。【切回办公室镜头：老板拍头：没有素材你做个屁啊！】，找到也没有免费的，公司也不发钱。【切回办公室镜头：老板拍头：不免费你做个屁啊！】
妻子LX：够了，离婚吧！【退出镜头】
【XL摸头，哽咽，懊恼加一段短小而悲伤的配乐】
旁白：【突然，XL发现桌角的大学时XLP，陷入了一段回忆】
【转场景五（标准回忆雾气效果）】

##场景五 ：
>（接着在家庭剧一幕的回忆）     
他想起来曾经在XLP跨学科系统技术集成挑战的曾经，感觉那是他人生中最为充实的一段时光，充满了挑战的那些日子。
一起进行3D打印，一起听教授讲座接受完全新的知识，学习新的技能
一起查阅文献资料，了解白天老师曾经提及的新知识点
一起挑灯夜战进行编辑
一起进行会议讨论宪章
   一个团结的小组一起吃外卖抓紧时间……
一张张照片结束……
   还有一张大家最后一起拿着辛苦完成的宪章开心的笑的照片……
    


##场景六：
>{同步}旁白（XL声线）：终于，那时的我选择了加入，BT创客联盟。
【回忆转为现实镜头，XL自信的露出了笑容，发下了照片】

##场景七：
>【太阳落下，升起，落下，升起{寻找现成视频}】
{同步}旁白（XL声线）：那天起，从最底层成员做起，拥有了些许免费享用资源的权利，顺利的完成了老板的死亡任务，
留在了公司。并且在创客联盟中，通过团队组建完成了更多不可能完成的任务。说实话当时，老
板都惊呆了！【切回办公室，老板：“天那！这样的任务你都完成了！不可思议！XL，没什么可说的了，我要给你升职！”】

##场景八：【切回2047的镜头】
>记者：那你当时为什么又选择了没有升职而是离开呢？
XL：因为我经历过，所以我知道。我看见了创客精神的未来。那种distributed autonomous corporation的发展未来，那种
open source的资源分享。那些让我们完全能够站在无数个是智慧的人的肩膀上继续自己的创造。享受着自由创造并有所成的满足和快乐。我想，离开是很自然的选择吧。
记者：好了，现在采访接近尾声了，在对电视机前的观众朋友说一句话吧，最后一句。
XL：参加一次XLP吧，你不会后悔的。

背景声：“cut”
XL笑喷
