# 创客空间联盟宪章

##序言

我创客空间会员同兹决心，将创新分享之理念播撒环球，促进资源的进一步公开化，促进个体在创造方面的自由发展。并为达到此目的，力行宽恕，集中力量，相容相合，保障创客的基本利益，为创新世界的发展谋福祉。

## 第一章	总则
		
第一条   创客空间联盟（以下简称联盟）是一个基于数字分享工具的，公开的，专注于技术的网络平台及其管理机构。

第二条   联盟以创新自由为最高准则，旨在培养高效灵活的创客团队，建立全数字化的信息平台和权限控制系统，实现创客资源的有效管理与共享。

第三条   联盟采用多源头，多终端，去中心的开源式，分布式数据拓扑传输结构，实现基于会员需求的全方位创新技术服务。 
## 第二章       联盟

第五条.	创客空间地铁正转联盟（以下简称联盟）是一个基于数字分享工具的，公开的，专注于技术的平台及其管理机构。联盟的主要职能为为全球的技术创新提供分享平台和权益保障。联盟的一切规定均以IPV6分享精神为准则。即分享决定生存，质量决定权利。联盟的所有建站代码应当完全闭源。

第六条.	联盟的平台管理机构由中央和地方组成。联盟的地方最小管理单位为乡镇或其他拥有大于10名会员的行政单位。联盟的最高单位为各大洲联盟会议轮值主席团。（大洋洲，非洲和南极洲成立一个洲级联盟）其中，地方联盟机构人员由自愿参加联盟管理工作的会员经上两级联盟经审核通过产生。各大洲中央联盟机构由联盟创始人组成。中央和地方联盟均三年改选一次，每次改选30%。同时实行间隔制，即中央与地方联盟男会儿摘正。改选年份间隔两年。候选人方面，中央联盟由现任联盟委员会内部投票提名。地方联盟由线上一，二级会员票选提名。所有提名，投票，结果公示均应在数字平台上进行。

第七条.  联盟的主要任务是维持分享平台的正常运行和保证会员的合法知识产权权益。联盟有义务聘请专人从事平台的维护工作，但没有义务公开网站平台的全部代码。联盟打击破解联盟平台代码的行为。同时联盟有义务聘请知识产权律师进行线上的知识产权纠纷调解。
	

## 第三章	会员

第八条.  创客空间联盟的会员由基于数字平台的窗口自愿报名产生，本着平等原则，无任何种族，国别，宗教信仰的限制。但要求所有成员必须提供身份证明。创客空间联盟有义务为成员个人身份信息严格保密。

第九条   任何会员注册信息应真实有效，由安全部监管，不合要求的注册信息本联盟不予注册。

第十条   每个自然人最多注册一个账号，账号与会员身份证信息通过SSH密钥唯一绑定。

第十一条   会员具有双向权利，既可成为本联盟平台的客户，也可成为本平台的任务方。

第十二条   会员在本联盟网络平台进行操作需遵循第六章所有条款，违反安全部有权执行相关惩罚

第十三条.  所有创客空间联盟的会员入会时需缴纳一定数额的赞助费用。赞助费用的具体数额由以下公式给出：
        
（公式正在计算中，但是的主要参数包括：准会员行业影响因子（参考SCI学术期刊模式，主要考察其近三年的专利数及专利被引用数目），教育背景（正相关），所属领域，报名规模（正相关），会员注册年限（负相关））

第十四条   不同会员之间存在等级的差异。会员的等级直接与该会员的电子身份挂钩，并配合基于严格不对称密码机制进行专一性保护。会员等级分为15级。其中会员以1,5,10,15级为界存在联盟内权利的差别（亦即第四，三，二，一级权限者）。初始加入的会员级别为1级（peasant）。等级的提升通过三个方面实现：

        1.较高的分享率（分享原创或有效改进技术成果与引用他人技术成果的比例）
        2.资金赞助
        3.参与联盟的管理工作
以上促进等级提升的相关因素均由联盟以不对称加密技术存储。联盟有权利义务对信息进行保密，维护和最终解释。

第十五条.	成员享有以下的权利：

        1. 受限的以个人或集体名义向创客空间联盟提交技术分享申请的权利。分享的提交和审核均在数字平台（如GitHub，36Kr等）上进行。5级以下会员的分享需通过该领域联盟成员的投票方能通过。5-10级会员享有所处领域的完整技术成果自由分享权利。10-15级会员拥有全部领域的自由分享权利。15级会员同时拥有管理成果资源（如删除相关资源）的完整权利。创客空间联盟有义务妥善保存得到通过的分享。
        2. 完整的自由获取联盟技术成果的权利。技术成果的获取在数字平台进行，获取的内容包括（但不限于）工程图，原料列表，git历史文件，设计文档。联盟有义务对成员的请求活动进行完整的记录。
        3. 申诉的权利。成员如对联盟的处罚措施表示不满，可以在5个工作日内在数字平台上提出申诉。联盟有义务在半个工作日内予以回复，并在2个工作日内返回申诉结果。
        4. 退出联盟的权利。会员可自愿提出退出联盟的申请。联盟有义务在2个工作日内整理出联盟中该成员的所有记录，并彻底注销此电子身份。

第十六条.	成员应尽以下的义务：
       
       .积极进行技术成果的分享。联盟有义务定期组织线下比赛鼓励会员进行科技创新并在数字平台提交成果。通过这种途径提交的分享申请，联盟应当直接予以通过。
         .保证线上活跃度。主要体现为（但不限于）定期获取他人技术成果，提交分享申请，报名参与联盟组织的活动。连续150天无活跃记录者联盟自动彻底注销其电子身份。联盟有完整记录成员活跃信息的义务。
        3.争取级别的提升。所有会员应在注册电子身份后两年内将级别提升至5级以上水平。否则联盟将同样视为不活跃成员予以注销电子身份的处罚。

## 第四章   组织结构

第十七条   联盟各大洲总部和地方分部根据会员权限等级选取30位最高等级会员成立创客委员会，创客委员会选举产生总部或分部的总负责人。由总负责人提出，委员会同意成立技术部、安全部、财政部、外联部。

第十八条   地方分部委员会受总部指挥，总部有权决定解散或成立地方分布委员会。

第十九条   技术部用于维护网站的基本运行，数据库的整理。

第二十条   安全部负责审查基于本网站流通的数据，客户及成员交易过程不可传播任何违法信息、病毒
、谣言、机密等。一经发现，安全部有权冻结会员账户，情节严重者依法提起诉讼。

第二十一条   财政部掌管基于本平台的所有资金流通，收取会员费用及收取百分比中介费。

第二十二条   外联部负责联系其他法人公司签订合法合同，提供相应技术支持及创新设计，亦可请求获得相应创新思维设计支持。


## 第五章    业务

第二十三条   联盟目前提供两项基本运作模式，面对所有会员开放，会员可在联盟平台同时进行两种操作。运作模式如下：

		1.实现会员与平台之间的数据交互。平台提供创客信息资料数据库和搜索引擎便于创客查询创客信息资料。创客会员可向平台上传创新设计资料与数据扩充平台数据库，平台数据将保留原作者基本资料，联盟将根据下载量以比特币为货币流通方式向原作者提供技术回报。创客会员也可在平台数据库中搜索并下载资源，为保障原作者知识产权，每次下载需向平台支付少量的版权费，支付方式为本平台支持的任何虚拟货币流通方式。平台在扣除5%的代理费后将95%的费用以比特币形式支付给原作者账户。
		2.以平台为媒介，实现会员与会员之间面对面依据需求的自由式资源交易。在联盟平台内，任何创客会员可在联盟任务公务模块依据需求上传悬赏任务，任务将在平台任务公告栏中保留三天，三天后自动删除。三天内，任何创客会员可在任务公告栏中认领此任务，客户与任务方将获取双方资料并在平台信息交流中心进行任务细化与价格协商，达成共识后，任务处于被认领状态，无法再次被认领。认领后，客户提前预支协商确定价格暂存于平台资金中转库，任务方按照协议完成创客任务，按协议完成后双方进行交易确认，客户将获得由任务方提供的创客原创数据资源，任务方将获取中转库中的资金报酬。任务方交易成功后需要向联盟缴纳基于信用等级的中介费。



## 第六章  网络交易

第二十四条   本联盟网络平台支持大部分虚拟货币流通，币付宝、支付宝、各银行网上银行均可在相关窗口完成交易。每个会员账号可绑定多个支付账号。

第二十五条   本联盟支持简单会话功能，交易双方可彼此交流协商以获得最满意的交易体验。实现更为复杂的会话方式，交易双方可借助QQ、微信等平台。

第二十六条     会员在交易过程中受到侵权时可向安全部提起诉讼，安全部将在24小时内受理诉讼并于48小时内做出相关答复及惩罚措施。

第二十七条   本平台提供交易保护功能，会员可申请静态、动态、手机等多重密码，缺少任何密码无法完成交易。申请密码修改找回可在本联盟安全部网站通过会员建立的安全找回方式找回或修改。

第二十八条   为保障交易双方的公正性，本联盟为交易中介，客户资金、任务方作品将暂存在联盟中介数据库中，完成交易交易双方可获得相应产品，交易失败返还各自产品。

## 第七章  信用制度

第二十九条    本联盟采用信用制度评价会员诚信水平。

第三十条    本联盟网络下的所有虚拟会员拥有信用等级，信用等级由信用积分决定。

第三十一条    会员基础信用积分为100分。交易双方每完成一次交易可基于交易额度提升相应信用积分，失败将扣除相应积分。

第三十二条    会员信用分为五级，1~100分为一级，每100分提升一级。

第三十三条    会员信用积分为0分甚至更低时账号冻结。

第三十四条    会员担任任务方时可基于等级获得随等级升高增长的最低交易额度，同时本联盟收取的中介费用百分比将下降。顶级会员本联盟不收取任何中介费用。

## 第八章  隐私安全

第三十五条    本联盟采用SSH密钥加密技术和本联盟自主开发的死线隐私卫士保护会员隐私，不向任何法人组织泄露会员信息。

第三十六条    若会员信息泄露，可向本联盟提起诉讼，本联盟将积极配合收集证据。若本联盟失职，本联盟将按1:100进行赔偿。

## 第九章  创新方案

第三十七条  本联盟采用创新方案提升平台影响力和知名度，提高会员积极性。

第三十八条  利用大数据的优势，与土豆、优酷、爱奇艺等网络传媒合作，借助传统媒体优势，宣传本联盟，打造优秀创客联盟平台

第三十九条  实现积分式管理，与激励体制，实行单笔成功单笔支付，并对"月明星"进行奖金激励

第四十条  充分与高校合作，将高校创客中心的零散力量变为更大创新实力

第四十一条  与外国高校进行接洽，引进西方创客专家，以满足某些客户的不同需求

第四十二条  充分建立营销生态圈，将创新理念、设计费用与设计实际效果结合，如设计费与点击量成正相关

第四十三条  初期花较大精力致力于城市美化，如旧城区的破壁的墙画、树洞画等吸引民众注意，并大力与媒体进行合作，并争取承包政府的城市美化项目

第四十四条  定期与创客大牛接洽，举行创客联欢会

第四十五条  将创客与其他创新公司联合，具体实施产业化

第四十六条  鼓励基础科学创新，并设立基金与奖励
## 第十章	结语

本宪章本着分享决定生存，质量决定权利的IPV6精神，对创客空间联盟的运营，管理，发展做了一定的指导性规划。对创客空间乃至科技创新事业的进一步发展具有良好的推动作用。对人类社会的进步也有着一定的积极意义。


