#创客宪章

##序言

  启创科技是本着共享开放资源的理念所建立的公司，帮助世界不同空间的人之间共享数据资料，并遵循等级式管理；旨在培养能够灵活重组的人才团队，以服务于各种项目；运用等级式管理方法激发成员的积极性与创造性，促进不同资源的共享；让每一位成员获得全方位能力的提升，享受公正的待遇；为每一个热爱创造的人提供实体和数字化的平台，以及能够做到分布式储存、记录所有任务进程的网络平台；使他们能够寻找、组建团队，做出创新的产品，进而在人和人，空间和空间的合作中利益最大化，以改变生活，服务社会；以上所述“创新的产品”包括所有方面的创新，即思想和实际物体。启创科技面向所有热爱创造的人招收所有年龄，所有专业、所有人种、所有国籍、所有受教育程度的成员；向他们提供以上所述的服务和资源，并提供终身数字身份。

  本宪章对所有成员的行为做出了规范，以保证其在空间内顺利的利用资源。

##第一章	总则

第一条.	 每一年全体创客成员在数字平台上进行一次投票选举，为期两周，选举产生创客最高委员会。最高委员会包含30个得票最高的创客成员，选举候选人由往届委员及行业精英级任务提名产生。

第二条.	 每三个月将会在数字平台上召开宪章修正审理会议，自愿参与，为期一周。全体创客参加，由所有拥有三级以上权限且拥有异议的创客提出意见及修正建议，全体成员进行投票。最终决定权由委员会持有。若修正案通过，将于一周以内修正并执行。

第三条.	 数字平台中包括个人信息，团队信息，项目资料，拥有一级权限数字身份的成员有权进入数字平台进行维护和恢复被恶意破坏的数据，下载创客空间里的所有资源，同时有义务保护信息不泄露。二级权限者可以使用高级加密的资源。三级权限者可以使用普通加密的资源。四级权限者可以使用公开资源。所有使用的空间内的资源受到知识产权的保护，不得侵犯。

第四条.  创客空间的创建者拥有最高的第一级权限数字身份，第二级权限者需至少贡献200个以上的被下载2000次以上的资源，第三级权限者需至少贡献100个以上的被下载1000次以上的资源，加入创客的成员自动成为第四级权限者。

##第二章	联盟

第五条.	创客空间联盟（以下简称联盟）是一个基于数字分享工具的的，公开的，专注于技术的平台及其管理机构。联盟的主要职能为为全球的技术创新提供分享平台和权益保障。联盟的一切规定均以IPV6分享精神为准则。即分享决定生存，质量决定权利。联盟的所有建站代码应当完全闭源。

第六条.	联盟的平台管理机构由中央和地方组成。联盟的地方最小管理单位为乡镇或其他拥有大于10名会员的行政单位。联盟的最高单位为各大洲联盟会议轮值主席团。（大洋洲，非洲和南极洲成立一个洲级联盟）其中，地方联盟机构人员由自愿参加联盟管理工作的会员经上两级联盟经审核通过产生。各大洲中央联盟机构由联盟创始人组成。中央和地方联盟均三年改选一次，每次改选30%。同时实行间隔制，即中央与地方联盟改选年份间隔两年。候选人方面，中央联盟由现任联盟委员会内部投票提名。地方联盟由线上一，二级用户票选提名。所有提名，投票，结果公示均应在数字平台上进行。

第七条.  联盟的主要任务是维持分享平台的正常运行和保证会员的合法知识产权权益。联盟有义务聘请专人从事平台的维护工作，但没有义务公开网站平台的全部代码。联盟打击破解联盟平台代码的行为。同时联盟有义务聘请知识产权律师进行线上的知识产权纠纷调解。

##第三章	会员

第八条.  创客空间联盟的会员由基于数字平台的窗口自愿报名产生，本着平等原则，无任何种族，国别，宗教信仰的限制。但要求所有成员必须提供身份证明。创客空间联盟有义务为成员个人身份信息严格保密。

第九条.	所有创客空间联盟的会员入会时需缴纳一定数额的赞助费用。赞助费用的具体数额由以下公式给出：
        
（公式正在计算中，但是的主要参数包括：准会员行业影响因子（参考SCI学术期刊模式，主要考察其近三年的专利数及专利被引用数目），教育背景（正相关），所属领域，报名规模（正相关），会员注册年限（负相关））

第十条   不同会员之间存在等级的差异。会员的等级直接与该会员的电子身份挂钩，并配合基于严格不对称密码机制进行专一性保护。会员等级分为15级。其中会员以1,5,10,15级为界存在联盟内权利的差别（亦即第四，三，二，一级权限者）。初始加入的会员级别为1级（peasant）。等级的提升通过三个方面实现：

        1.较高的分享率（分享原创或有效改进技术成果与引用他人技术成果的比例）
        2.资金赞助
        3.参与联盟的管理工作
以上促进等级提升的相关因素均由联盟以不对称加密技术存储。联盟有权利义务对信息进行保密，维护和最终解释。

第十一条.	成员享有以下的权利：

        1. 受限的以个人或集体名义向创客空间联盟提交技术分享申请的权利。分享的提交和审核均在数字平台（如GitHub，36Kr等）上进行。5级以下用户的分享需通过该领域联盟成员的投票方能通过。5-10级用户享有所处领域的完整技术成果自由分享权利。10-15级用户拥有全部领域的自由分享权利。15级用户同时拥有管理成果资源（如删除相关资源）的完整权利。创客空间联盟有义务妥善保存得到通过的分享。
        2. 完整的自由获取联盟技术成果的权利。技术成果的获取在数字平台进行，获取的内容包括（但不限于）工程图，原料列表，git历史文件，设计文档。联盟有义务对成员的请求活动进行完整的记录。
        3. 申诉的权利。成员如对联盟的处罚措施表示不满，可以在5个工作日内在数字平台上提出申诉。联盟有义务在半个工作日内予以回复，并在2个工作日内返回申诉结果。
        4. 退出联盟的权利。会员可自愿提出退出联盟的申请。联盟有义务在2个工作日内整理出联盟中该成员的所有记录，并彻底注销此电子身份。

第十二条.	成员应尽以下的义务：
       
        1.积极进行技术成果的分享。联盟有义务定期组织线下比赛鼓励会员进行科技创新并在数字平台提交成果。通过这种途径提交的分享申请，联盟应当直接予以通过。
        2.保证线上活跃度。主要体现为（但不限于）定期获取他人技术成果，提交分享申请，报名参与联盟组织的活动。连续150天无活跃记录者联盟自动彻底注销其电子身份。联盟有完整记录成员活跃信息的义务。
        3.争取级别的提升。所有会员应在注册电子身份后两年内将级别提升至5级以上水平。否则联盟将同样视为不活跃成员予以注销电子身份的处罚。

##第四章	对外制度

第十三条.	在进行内外贸易时，需在数字系统中登记，以保证空间平台运转正常。

第十四条.	数字平台对外开放，成员对储存在平台中的资料，可选择性的对外可视化。

##第五章	组织结构

第十五条.	最高委员会：由任意两名具有一级权限身份、任意四名二级权限身份及任意三名三级权限身份的创客共九名组成。

##第六章	结语

本宪章本着分享决定生存，质量决定权利的IPV6精神，对创客空间联盟的运营，管理，发展做了一定的指导性规划。对创客空间乃至科技创新事业的进一步发展具有良好的推动作用。对人类社会的进步也有着一定的积极意义。


*组员签名：*

马晓健  THU_XLP_maxiaojian  maxj14@mails.tsinghua.edu.cn

高畅  THU_XLP_GaoChang  gaochang13@mails.tsinghua.edu.cn

杜迎霜  THU_XLP_dys dys14@mails.tsinghua.edu.cn

周昊宸  THU_XLP_zhc  zhouhc14@mails.tsinghua.edu.cn

