#"创生态"空间宪章
---
##总则
-   创生态空间的核心宗旨：分享互助，创造未来。
-   “创生态”空间是以自由参与、相互分享、资源匹配、产业孵化为主要支持方向的信息化P2P平台。运用数字化权限分级管理方法，为每一个加入该平台的企业及个人提供便捷的个性化接入口。
-  “创生态”以社会交往为基础，致力于营造健康、创新、个性化的个人、企业发展生态环境。
-   “创生态”的功能涵盖外界信息的获取与整合，内部个体信息的数字化建设及管理，生态内部个体的安全保障，以及各种需求的集成等方面。
-   “创生态”通过考核接纳各类有志于创新、创造、创业的创客或企业。
-   创生态面向所有热爱创造的人招收所有年龄，所有专业、所有人种、所有国籍、所有受教育程度的成员；向他们提供以上所述的服务和资源，并提供终身数字身份。

----

# 目录

####第一章 空间功能

####第二章 空间组织架构

####第三章 空间成员架构


####第四章 空间财务管理

####第五章 空间安全保障

####第六章 空间进化发展

#### 第七章 违规与处罚
----

##第一章 空间功能

###第1条 提供实体工作室
创生态空间依托清华大学创业平台建立，受清华大学经济管理学院、清华科技园、清华大学电子系、计算机系、土木系、电机系、航院等多院系资助。创生态空间可为所有通过审核的申请者提供免租的实体工作室。

###第2条 提供云端信息平台
平台提供基于数字化云端平台的信息服务。平台提供两个主要接口：一个为客户接口（基本设置为通用兼容，可以依据客户需求个性化改造）；一个成员接口（可以为后来接入的其他实体提供支持）

###第3条 提供定制化信息供应
所有创空间成员和外部客户可向空间信息平台提出定制化信息需求，系统自动进行配对，提供定制服务。空间在此过程中收取0.1%的手续费，以维护实体工作室和平台的正常运行。

###第4条 提供新手培训
空间中每一位成员都有义务分享资源和帮助新手；空间依托清华大学资源，邀请、聘用社会著名企业家成为成员导师，帮助成员快速成长。

## 第二章 组织管理

###第1条
- 创生态空间管理部门由人力资源部和空间维护部组成。
- 人力资源部负责考核招纳成员，空间维护部负责空间建设初期的数字化平台建设和维护。

###第2条
- 系统核心成员负责初期系统构建.包括创客负责人,客户负责人,内部信息处理负责人,负责人.初期各项开发使用git进行,人员由清华大学在校生及校友构成.

- 创客负责人应协调其部门负责生产者网页构建,创客吸引以及创客管理与培养.详见第三章.
- 客户负责人应协调其部门负责消费者网页构建,客户吸引与管理,客户需求收集.详见第三章.
- 财务负责人应协调其部门负责建立支付插件构建、每季度的开销预算、日常收支管理、利润处理.详见第四章。
- 内部信息处理负责人应协调其部门负责创客信息管理,客户信息管理,客户需求统计与推送.详见第五章.
- 总负责人协调全部门工作,并于系统建设后期进行系统各部门清除及权限转移.详见第五,六,七章.

## 第三章 成员架构

###第1条
创生态空间成员按照工作能力和经验分为两大区，分别为创客区和企业区；所有新加入创生态空间的成员归入创客区，通过一段时间的工作考核并有所贡献后可升入企业区。

###第2条
所有创客和企业均需通过人力资源部的考核加入创生态空间。

###第3条
所有创客和企业的个人信息均数字化后录入创生态空间平台。

###第4条
所有创客和企业按照工作经验和贡献度分为第一、第二、第三权限等级，每一等级享受的资源、权利参见《创生态资源分配条例》。公司的创建者拥有最高权限，在数字平台的运营和管理中有着最高的一票否决权。

## 第四章 财务管理

### 第1条
平台构建数字化的支付平台，开发线上支付安全控件。（与各大已有平台兼容，依据平台的构建情况升级）

### 第2条
构筑财务的数字化平台和共享平台，实时推送平台状况。系统每月自动生成财务报表，交由系统审核，最终由拥有最高权限的管理员确认。（财务的管理由平台的运营方共同监督）

### 第3条 利润分配
-  初期，平台利润主要用于平台的初步构筑和完善。
-  平台初步建成和成熟后，平台利润主要用于吸纳新的实体加入，施行股份制；对股权施行不等额制度，对股权所有实体的权限进行数字化严格管理。
-  平台管理员依据其贡献的多寡有相应的处理和反馈权力，最终给予利润的分配调整权力。

## 第五章 安全保障

### 第1条
平台提供信用评估和安全权限服务并提供信息的安全保障。平台有权追踪接入实体的信用记录，从而确定其权限，以保证其安全。

### 第2条
- 企业和创客都有权选择性地对外公开自己的信息。在保障隐私安全的前提下，信息在创客区和企业区内对用户是流通的，用户凭与其等级相关联的权限进行信息获取。

- 企业和创客都有权选择性地对外公开自己的信息，在保障隐私安全的前提下，信息对创客区和企业区的用户是流通的，用户凭与其等级相关联的权限进行信息获取。


### 第3条
空间承诺对所有为了改进用户体验而收集的匿名信息将加密传输和严格保密，并在使用后销毁。

### 第4条
平台向用户提供的开放存储方案是免费且不限制大小的，同时提供有限的保密存储服务，用户如需扩充保密容量，可以通过向空间缴纳一定数量的P2P虚拟货币（称为C币）来达到目的。保密储存方案的所有数据储存均为基于时间戳的动态加密，用户端与平台的加密通讯均采用SSH加密。

### 第5条
空间用户有责任维护平台内的信息安全，不得试图破坏等级权限，不得入侵平台，获取、修改、删除、擅自发布隐私信息；对于开源信息，所有用户均可以获得其源代码，自由修改、传播信息，但是所有修改必须在信息末尾加上修改者的数字签名及注释。尊重知识产权，拒绝使用盗版资源。

### 第6条
空间的拥有一级权限的用户有权以进行维护和恢复被恶意破坏的数据为目的进入数字平台。

### 第7条
空间的所有创客和企业均对空间内的公共资产，包括固件资产，货币和软件资产有安全责任。人员进出空间内部场所须通过数字身份认证，如人脸识别和刷身份卡，所有空间内可移动固件均应贴上射频识别条，以便被盗后查处。

## 第六章 进化发展

### 第1条 空间管理层的接纳
成员可向空间管理层递交加入空间管理层的申请，由空间管理层按2/3投票制决定该成员被吸纳与否。

### 第2条 空间系统的维护
所有空间成员有权利和义务定期向空间管理层提出空间系统的优化建议，对于提出对空间进化有重要意义的建议的成员，空间管理层应酌情对其给予一定的C币奖励。

### 第七章 违规与处罚
任何破坏公共设施、发生身体冲突、盗窃等违反《中华人民共和国行政法》和《中华人民共和国宪法》的成员，将由空间维护部审核并酌情处罚，包括扣除C币™、暂时冻结其数字身份或降级，情节严重者剥夺身份。
