#宪章
##序言
Time Runner有限公司是本着更新，共享，快速的理念所建立，旨在建立快速更新的有机材料模型素材数据库，与专业建筑建模软件共享数据资料，形成二者的互帮互助，协同发展；意在培养能够有创造力，并乐于服务的人才团队；而该数据库在网络上对所有人有偿公开，运用所有人都可以对其中内容提出修改申请，公司内部人员随后进行审核的方式（若审核通过，提出者得到相应报酬），增加数据库的包容性及快速性，以独到的眼光和创新流畅的方法发现并解决建筑建模方式问题；让使用者可以便捷地在建模软件中使用最新的有机素材资料；Time Runner有限公司接受在建筑有机前沿材料的有共享精神的人才作为数据库资料审核员。  
##第一章	总则
###第一条	
级别分类与产生方式：本公司分为4个级别。新加入的成员自动拥有最低的第四级别权限，并且可享受一部分资源。通过展示享受资源之后的成果，逐渐升级权限，直至升至第三级。越高的级别，拥有越多的资源。创客空间的创建者（刘思琪，陈煜，李思宇，孙敬源）永远拥有最高的第一级权限数字身份（拥有第一级权限的成员称之为主席团）。主席团经选举产生，一切拥有第三级别及以上权限的成员都有资格成为选举候选人，最多每两月进行一次投票选举。主席团拥有60%的选举比重，三级共拥有20%的选举比重，二级共拥有20%的选举比重。
###第二条	 
宪章的修正：最短一月、最长六月将会召开宪章修正审理会议。全体创客皆可参加，皆有权利提出动议，一半人数以上通过则讨论，讨论结束后进行投票，若票数达到60%以上，修改决议即通过。若修正案通过，将于一周以内修正并执行。
###第三条
数字平台的作用及维护：数字平台中包括个人信息，团队信息，项目资料，以及定量的虚拟货币（称之为TR币）做空间内交易使用，以用于团队或成员之间知识产权和产品的购买和会费缴纳。主席团的成员有权进入数字平台进行维护和恢复被恶意破坏的数据，同时有义务保护信息不泄露。
##第二章	成员
###第四条
成员组成：所有人均可通过实名制获得一个非管理人员数字身份（需签署协议）。所有成员有权通过数字身份使用空间内技术资源以及环境资源。
###第五条
团队组建：所有成员均有自由加入团队和退出团队的权利，并可使用数字身份完成以上操作。团队之间可以自由共享自身团员具有知识产权的资源。团队组建可以采取无领导形式和分阶层形式，由团队成员自己决定。
###第六条
成果分配：项目产品的所有权和知识产权均归所有的团队成员所有，数字平台将按时间轴独立保存关于项目的所有数据；团队有权分配项目出售的一切所得，根据项目数据分配所得。当然，我们欢迎将其中部分捐给空间以维持平台运转。
###第七条
成员权利：所有成员均有免费参与空间所有只面对内部成员的活动（比如XLP极限学习活动）的权利，以在活动中高效率地学习、完善自己的全面能力。
###第八条
数字记录：所有成员参与一切活动、在空间内做一切项目都需在数字平台上登记，以建立完整的时间轴，方便空间进行管理，提高效率。
###第九条
分享共赢：所有成员均有义务分享自己的想法和技术；在项目完成之后需使用数字身份在平台上按照开源协议对空间成员公开所储存一切成熟的技术资料；以使所有成员的学习、工作高效。年度选举出表现优异的团队和成员，一级权限者有权给予一定量的TR币以奖励。
###第十条
管理人员：第一、第二级人员为管理人员，第一级人员负责管理任务的发放以及各类对外及法律事项，第二级成员负责领取管理任务，例如数据平台的维修及三级创客的素材审核，并以管理任务完成数量与性质作为TR币的获取方式。在资源使用权限方面和普通成员一致。
###第十一条
分级方式：第一级成员全部由一、二、三级成员选举产生，其人数不超过15人，二、三级成员由个人持有TR币的数量作为衡量标准确定。
##第三章   管理制度
###第十二条
积分机制：以虚拟货币TR币作为衡量创客们对空间贡献大小的积分机制，TR币将作为奖励发放给工作表现优异或完成了主席团发放的任务或对空间做出突出贡献的个人或团体。
###第十二条
管理任务：第二级领取管理任务分为市场营销、平台管理、技术设计、法律与人事、素材审核。
###第十三条
维权诉讼：第二级的管理工作受到一、二、三级的监督，这三级成员可对管理人员提起申诉，并最终投票决定申诉结果。申诉一旦成功，可给予扣除tr币和降级的处罚。
###第十四条
惩罚制度：本空间将会对不遵守规定的任何成员予以惩罚；如有违反将由裁决团审核并酌情处罚，包括吊销或暂时冻结其数字身份，以保证其他成员的权利不受侵犯。
##第四章	对外制度
###第十五条
在进行内外贸易时，需在数字系统中登记，以保证空间平台运转正常。
###第十六条
数字平台对外开放，成员对储存在平台中的资料，可选择性的对外可视化。
##第五章	组织结构
###第十七条
裁决团：由任意两名具有一级权限身份、任意四名二级权限身份及任意三名三级权限身份的创客共九名组成。
##第六章	结语
本宪法对Time Runner创客空间的学习活动和工作活动起推进作用，以保证所有成员均能公平地、最大限度地享受到空间提供的资源、技术。
##第七章	附录

