# 第六勇士公司宪章

## 序言
### 第六勇士是由XLP第六组五名成员于2015年1月26日在清华大学创新训练基地挂牌成立的创新传媒网络公司。
### 本公司以创新自由为最高准则，旨在培养高效灵活的合作团队，建立全数字化的信息平台和权限控制系统，实现公司的网络化经营。
### 本公司以完成客户需求设计新颖精致的媒体文件为基本任务，开源式由在本公司注册成功的任务方认领完成任务可向客户收取相应的报酬，本公司收取相应的百分比的交易额。
### 遵守宪章的公司成员方可保障基本权益。


## 第一章  总则
### 第一条	本公司权益为最高权益。
### 第二条   本公司为网络传媒与中介公司，经营与传媒相关的所有事务。本公司的所有数字平台订单和交易完全开源，全网支持外包。
### 第三条   本公司网络平台为开源式，采用双向选择开放式交易模式，客户可在本平台发布公告任务，请求制作任何合法媒体文件（如论文排版、广告制作、产品推销、电影动画海报制作等），所有注册本公司的任务方可在任务栏认领相关任务，完成制作后，双方进行确认后完成交易，本公司收取相应的中介费以维持公司正常运行。


## 第二章   部门
### 第四条	由选举委员会投票表决推选的本公司总负责人，享有本公司第二高权利由总负责人提出，委员会同意成立技术部、安全部、财政部、外联部、后勤部。
### 第五条	各部门各自独立，拥有独立行使权。
### 第六条   技术部用于维护网站的基本运行，数据库的整理。
### 第七条   安全部负责审查基于本网站流通的数据，客户及成员交易过程不可传播任何违法信息、病毒、谣言、机密等。一经发现，安全部有权冻结客户及成员账户，情节严重者依法提起诉讼。
### 第八条   财政部掌管基于本平台的所有资金流通及收取百分比中介费。
### 第九条   外联部负责联系其他法人公司，提供相应技术支持及媒体支持（如新挂牌成立公司），亦可请求获得相应媒体支持（如优酷、Youtube等公司
### 第十条   后勤部不参与网络流程，为公司实体总部和支部特有，以保证公司常规员工正常工作提供相应生活支持与保障。

## 第三章   员工
### 第十一条	本公司提出一七原则。一七原则指出，为达到最佳效率，一位领导管辖7位左右下属。本公司总负责人自动成为第二级权限拥有者，各部门部长（约7人）成为第三级权限拥有者，各部长每人管辖的7位直辖下属为第四级权限拥有者。依此类推。
### 第十二条    在高级权限拥有者未满员时，不得扩充下一级权限拥有者名额。职位变动时，自动改变个人权限。
### 第十三条  职务变动时，上下级人数比例必须符合一七原则。
### 第十四条  权限等级与可涉机密资料有关。机密资料分级方法与权限等级相平行。员工只能察看不高于其权限等级的资料文件。
### 第十五条  资料文件的分级由技术部分级。所有部长以及总负责人拥有质疑权。质疑时可以上提理事会讨论。技术部指定若干人员拥有察看所有资料以便分级的权利。
### 第十六条   由三级以上权限拥有者成立决策委员会，拥有仅次于总负责人的第二决策权。
### 第十七条   经决策委员会表决通过后可相应调整各部门员工数量及比例。

## 第四章   会议
### 第十八条   会议成员需遵循罗伯特议事规则。
### 第十九条   各级权限拥有者分属不同会议。该种会议称为“分会”。分会主席由所直辖的更高级权限拥有者担任。分会经表决发出动议。动议内容限于各分会工作事务。
### 第二十条  每月举行所有员工共同参与的“全会”。全会讨论各分会主席人选，表决各代表的提案，表决各分会的动议。
### 第二十一条  当分会动议受到全会表决超过百分之六十的否定时，动议撤销。否则动议有效。
### 第二十二条  会议启动前公布与会人员名单，无特殊情况不得缺席。缺席次数满三次讲降低该员工权限等级。


## 第五章  虚拟用户
### 第二十三条   任何社会公民可在本公司网络平台完成注册成为本公司网络用户，用户需填写身份验证信息并激活后方能享有用户职能。
### 第二十四条   任何用户注册信息应真实有效，由安全部监管，不合要求的注册信息本公司不予注册。
### 第二十五条   每个法人个人最多注册一个账号。
### 第二十六条   用户具有双向权利，既可成为本公司平台的客户，也可成为本平台的任务方。
### 第二十七条   用户在本公司网络平台进行操作需遵循第六章所有条款，违反安全部有权执行相关惩罚


## 第六章  网络交易
### 第二十八条   本公司网络平台支持大部分虚拟货币流通，币付宝、支付宝、各银行网上银行均可在相关窗口完成交易。
### 第二十九条   本公司支持简单会话功能，交易双方可彼此交流协商以获得最满意的交易体验。实现更为复杂的会话方式，交易双方可借助QQ、微信等平台。
### 第三十条     用户在交易过程中受到侵权时可向安全部提起诉讼，安全部将在24小时内受理诉讼并于48小时内做出相关答复及惩罚措施。
### 第三十一条   本平台提供交易保护功能，用户可申请静态、动态、手机等多重密码，缺少任何密码无法完成交易。
### 第三十二条   为保障交易双方的公正性，本公司为交易中介，客户资金、任务方作品将暂存在公司中介数据库中，完成交易交易双方可获得相应产品，交易失败返还各自产品。

## 第七章  信用制度
### 第三十三条    本公司网络下的所有虚拟用户拥有信用等级，信用等级由信用积分决定。
### 第三十四条    用户基础信用积分为100分。交易双方每完成一次交易可基于交易额度提升相应信用积分，失败将扣除相应积分。
### 第三十五条    用户信用分为五级，1~100分为一级，每100分提升一级。
### 第三十六条    用户信用积分为0分甚至更低时账号冻结。
### 第三十七条    用户担任任务方时可基于等级获得随等级升高增长的最低交易额度，同时本公司收取的中介费用百分比将下降。

## 第八章  隐私安全
### 第三十八条    本公司采用目前世界上最强大的隐私保护软件保护用户隐私，不向任何法人组织泄露用户信息。
### 第三十九条    若用户信息泄露，可向本公司提起诉讼，本公司将积极配合收集证据。若本公司失职，本公司将按1:100进行赔偿。

## 第九章  创新方案
### 第四十条  利用大数据的优势，与土豆、优酷等网络传媒合作，将广告的点击量进行统计，并总结出最佳宣传模板，吸引客户关注
### 第四十二条  实现积分式管理，与激励体制，实行单笔成功单笔支付，并对"月明星"进行奖金激励
### 第四十三条  充分与高校合作，将高校美院的零散力量变为更大设计实力
### 第四十四条  与外国媒体进行接洽，引进西方设计师，以满足某些客户的不同需求
### 第四十五条  充分建立营销生态圈，将设计费用与设计实际效果结合，如设计费与点击量成正相关
### 第四十六条  初期花较大精力致力于城市美化，如旧城区的破壁的墙画、树洞画等吸引民众注意，并大力与媒体进行合作，并争取承包政府的城市美化项目

## 结语
### 文化传播因你而精彩，一切尽在第六勇士

     