                         “第四科技有限公司”宪章 
##宗旨
第四科技有限公司是以新兴科技产品设计、制造、出售和物品交易中介为主要业务的科技公司。本公司以服务于各种项目；运用数字化权限分级管理方法，为每一个想要在科技产品设计制造及市场营销管理领域内有所作为的人提供展示的机会，做出创新的产品，进而在人和人，公司和公司的合作中利益最大化，以改变生活，服务社会。公司面向所有热爱创造的人招收所有年龄，所有专业、所有人种、所有国籍、所有受教育程度的员工；向他们提供以上所述的服务和资源，并提供终身数字身份。  
本宪章对所有员工的行为做出了必要的规范，以保证其在公司内的工作顺利。  
##第一章	总则  
###第一条
公司第一任总经理为李强，首席执行官为王骞，首席技术顾问为杨昊光，首席管理总监为卢晟昊。所有公司员工分为四个权限等级。公司创建者（首席执行官）拥有且仅他拥有最高的第一级权限；CEO指定拥有第二级权限的员工；拥有三个月工作经验的员工，结合其工作业绩可被决策委员会通过拥有第三级权限；其他合法员工自动认为具有第四级权限，并由决策委员会决定他们何时升级。每一级和其下一级的人数比例控制在大约1:7左右。  
###第二条	
公司设置四个大部门：产品设计及开发部；市场营销及财务部；安全保障及人力资源部；内联协调及后勤部。每个部门设置一名第二权限等级总负责人，或称为部门经理。  
###第三条
公司在全体三级以上员工中选举产生总人数15人的公司决策常务委员会。每半年选举一次常务委员会，进行公司重大决策。  
###第四条
公司建立公司员工身份信息数字平台。数字平台中包括个人信息，公司信息，项目资料，以及虚拟货币——第四科技币，做公司内交易使用，以用于公司或员工之间知识产权和产品的购买和会费缴纳。拥有一级权限的员工有权进入数字平台进行维护和恢复被恶意破坏的数据，同时有义务保护信息不泄露。
##第二章	员工  
###第五条
所有第二权限以上员工有权通过数字身份使用公司内一切技术资源以及环境资源。    
###第六条
本公司通过专门的人力资源考核吸纳员工，新员工自动拥有第四权限。员工拥有随时离开公司的自由权利。  
###第七条
项目产品的所有权和知识产权均归所有的第一权限等级员工所有，数字平台将按时间轴独立保存关于项目的所有数据；公司有权分配项目出售的一切所得。当然，我们欢迎将其中部分捐给公司以维持平台运转。  
###第八条
所有员工均有免费参与公司所有活动的权利，以在活动中高效率地学习、完善自己的能力。  
###第九条
所有员工参与一切活动、在公司内做一切项目都需在数字平台上登记，以建立完整的时间轴，方便公司进行管理，提高效率。  
###第十条
所有员工均有义务分享自己的想法和技术；在项目完成之后需使用数字身份在平台上按照开源协议对公司员工公开所储存一切成熟的技术资料；以使所有员工的学习、工作高效。对于表现优异的公司，一级权限者有权给予一定量的员工币以奖励。  
##第三章	管理制度  
###第十一条
所有员工不得破坏公司的任何设施，以确保所有设备和资源完整。损坏设施者需听从后勤部根据相关规定缴纳一定罚款。  
###第十二条
任何员工如对其他员工的行为有所不满，可向公司决策常务委员会提起诉讼，以维权。但委员会只处理工作行为方面的纠纷。  
###第十三条.	
本公司将会对不遵守规定的任何员工予以惩罚；如有违反将由决策委员会审核并酌情处罚，包括吊销或暂时冻结其数字身份，情节严重者开除身份，以保证其他员工的权利不受侵犯。  
##第四章	对外制度  
###第十四条.	
在进行内外贸易时，需在数字系统中登记，以保证公司平台运转正常。  
###第十五条.	
数字平台对外开放，员工对储存在平台中的资料，可选择性的对外可视化。由专门设立的公关部门选择相应文件并负责维护对外开放平台。  
##第五章	组织结构  
###第十六条.	
决策委员会：由任意两名具有一级权限身份、任意四名二级权限身份及任意九名三级权限身份的员工共十五名组成。  
##第六章	结语  
公司的目的在于发展和造福社会，所有反人道的行为均违反公司本意。  
