
 
序言
无穷8有限公司是经营多种项目的公司。具体包括物理化学材料、创意创新想法、网络资源、设计与美术等。
创始人为李腾飞、邹旭、单子毓、肖昌明。创立时间为2015年1月26日。
第一章	总则
第一条.   公司第一任董事长为邹旭。公司会不定时进行选举新董事长。公司内员工实行分级制度，公司的创建者拥有最高的第一级权限数字身份；每月全体员工差额选举产生1~5名拥有第二级权限数字身份的成员；拥有三天工作经验的成员自动拥有第三级权限数字身份；其他合法成员自动认为具有第四级权限数字身份。
第二条     对公司贡献较大的二级权限身份的成员可以申请加入一级身份，由全体成员投票表决，获得75%以上选票可以升级为一级成员，第一级权限拥有一票否决权。
第三条.	最短一天、最长六个月召开一次宪章修正审理会议。全体公司成员参加，由所有拥有三级以上权限且拥有异议的成员提出意见及修正建议，全体成员进行投票。最终决定权由投票结果决定，第一级权限的成员拥有一票否决权。若修正案通过，将立即修正并执行。
第四条.	数字平台中包括个人信息，团队信息，项目资料，以及定量的无穷币（本公司自主虚拟货币，做公司内交易使用，以用于团队或成员之间知识产权和产品的购买和会费缴纳）。拥有一级权限数字身份的成员有权进入数字平台进行维护和恢复被恶意破坏的数据，同时全体成员有义务保护信息不泄露。
第二章	成员
第五条.	所有成员有权通过数字身份使用公司内一切技术资源以及环境资源。只有二级及以上成员拥有修改资源的权利。
第六条.	所有成员均有自由加入团队和退出团队的权利，并可使用数字身份完成以上操作。
第七条.	项目产品的所有权和知识产权均归各自的团队成员所有，数字平台将按时间轴独立保存关于项目的所有数据；团队有权分配项目出售的一切所得。当然，我们欢迎将其中部分捐给公司以维持平台运转。
第八条.	所有成员均有免费参与公司所有只面对内部成员的活动（如XLP极限学习活动）的权利，以在活动中高效率地学习、完善自己的全面能力。
第九条.	所有成员参与一切活动、在公司内做一切项目都需在数字平台上登记，建立完整的时间轴以方便管理。
第十条.	所有成员均有义务分享自己的想法和技术；在项目完成之后需使用数字身份在平台上按照开源协议对公司成员公开所储存一切成熟的技术资料。对于表现优异的团队，公司会给予一定量的无穷币为奖励。
第三章	管理制度
第十一条.	所有成员不得破坏公司的任何硬件设施或数字资源。若有损失，需酌情给予赔偿。
第十二条.	任何成员如对其他成员的行为有所不满，可向公司一级权限成员提起诉讼。一级权限成员有不受理的权利。
第十三条.	如果已经提起了诉讼，本公司将会对不遵守规定的任何成员予以惩罚；违反者将由一级权限成员审核并酌情处罚，包括降低等级或吊销、暂时冻结其数字身份。
第四章	对外制度
第十四条.	在进行内外贸易时，需在数字系统中登记，以保证公司平台运转正常。
第十五条.	数字平台对外开放，成员对储存在平台中的资料，可选择性的对外可视化。
第十六条   本公司与任意适合与本公司合作的公司、个人或组织进行合作，包括但不限于原料采购、销售等内容。与其他个人、公司或组织合作前至少需要两名二级以上成员认可并担保。本公司现与币付宝公司在比特币的使用方面属于合作关系。本公司供应商目前为XLP项目负责部，从该处获取生产原料。公司对获得的原料进行安全加工，并出售给任何合法的、有意愿购买本公司产品的个人或集体。目前公司的主要业务为向李强教授实验室提供各类化学药品，向郑建华教授研究所提供新型草稿纸。

第十七条   对于侵犯本公司专利权的公司、个人或组织，本公司安全部门将以法律形式追究权利。
第五章  价值主张
第十八条   本公司以创新为核心主张，积极推动任何公司内部的创新行为。我们生产的产品安全环保无污染，稳定性好。
第十九条   本公司遵循客户至上原则，以创新地发展并服务于客户为最高宗旨。商品尽量让利于客户。
第二十条   本公司的LOGO为“无穷8”模型。公司成员以努力打造公司品牌为己任。
第六章	结语
 本宪法对无穷8公司的学习活动和工作活动有促进作用，保证了所有成员均能公平地、最大限度地享受到公司提供的资源、技术。
第七章	附录
 参考文献：创客空间宪章

修订日期：2015.1.26
修订人：李腾飞 邹旭 单子毓 肖昌明

邹旭 
