第一部分（猫头鹰实验室，几个人围着一台机器，突出男主角），
   镜头降下，由太阳降到屋里的人上。
男二号上，对机器缓缓地说：“Start.“屏幕慢慢变亮，并清晰地说：”Good afternoon, Mr.XXX/XXX, system is at your service. “
男三号上，对机器说：“close.”机器说话：“I’m sorry, but you don’t have the jurisdiction.”此时，众人欢呼鼓掌，镜头转180度，对准下方积极竞标的老板们，旁白（不同声音）：“我出二十亿””我出二十五亿“…突然，一老板推开众人，大吼：我出一百亿！”老板转身回看，其他竞标人陷入沉默，镜头跟着老板走近男一号，对准男一号及西装革履的老板，两人握手，老板：“祝贺你们项目成功，购买知识产权的合同书在这儿，拿去吧。“老板递过合同书，男一号收下。
第二幕（猫头鹰实验室，老板已走，众人人手一份合同，在握手分别）
   男一号：“这个项目圆满完成，大家以后有机会再会！“众人应和，纷纷转身收拾东西，镜头对准男一号，转身，拿起一叠文件，胡乱翻阅着，突然掉出一份文件（宪章实物版），男一号捡起，目光停住，镜头慢慢对准放大。画面变模糊，进入回忆。
第二部分
地点：基础工业中心
主人公：A

小A（背影）从基础工业中心大门走向创新实验室门口：“众里寻他千百度，蓦然回首，原来竟在如此偏僻处。”
跟拍上楼  旁白：“我是小A,在这个迷茫的时代，挑战是我的信仰，XLP，我来了！”
小A进入创新实验室门口，拉开大门，发现里面有很多人在工作（放音乐：不怕不怕或其它）
有人拍了拍他的肩膀，笑着说：”欢迎来到XLP，四天后你将脱胎换骨！”，领着小A进入小组......
旁白：就这样，我来到了向往已久的XLP......
2：
地点：基础工业中心
小A参与罗伯特讨论，开始时其他人都在说话，但是小A低着头，不太积极（用他人热烈的讨论来反衬）。

小A逐渐参与讨论，

开始站起来主持会议

多个成员上前做presentation

午间操

开始时小A不懂git，别人教他编代码（手把手演示）

逐渐小A开始教别人编代码（指点）

教授演讲，小A在下面认真做笔记

在实验室刷夜

（比较杂，建议剪辑短视频，快进穿插，加音乐，let it go或其他）
旁白：明天就是发布会了，我们的宪章究竟能不能得到大家的认可呢，纠结~~）

3：
拍摄大家在实验室中醒来（先关灯，拉上窗帘），后某人手机闹钟响起，大家醒来。

小组成员在展示会前鼓舞士气（“米”字击掌或其他）
展示会开始，主持人说：“请小A同学上前来介绍团队这几天的工作成果，大家鼓掌欢迎！”

小A在台下先显得局促，拿到主持人递来的话筒时突然眼神变得坚毅，大步上台，抱拳行礼，开始侃侃而谈（可以无声,闪烁分镜头）......

镜头拉到观众，各种眼放光（可以从网上的视频中截取）

小A最后说：“YES，WE CAN！”鞠躬，观众激动地站起来鼓掌。

小A下场，被团队成员拥抱bla bla，镜头拉到宪章实物

旁白：XLP结束了，但是我们的路才刚刚开始！”

1.开始大多数成员闲的无聊才随意发些东西，不太重视平台，只将其当作一个资源库。（用画外音），男主百无聊赖的发些诸如：今天下雪了，今天有太阳，托雷斯居然进球了等等，还下了一些有趣的小插件。
2.在某处需刷入的的地方，男主手里拿了许多东西，手忙脚乱的想进入，多次失败，东西最后掉了一地，这是他想：要是能有一个能识别声音的声纹识别系统就好了。
3.在凌乱的家里，他打开某高级软件，试着编，发现太难了，做抱头状，痛苦状。最后他在平台上发了几句：想做一个声轨识别系统，但怎么这么难呀？颓废状。
4.突然，他发现了角落里泛黄的宪章，他无意识的打开翻了几页，几句理念使他陷入了沉思。
5.某老师的讲话。
6.他决定试一试老师的说法，他将xx宪章的理念发在了平台上，并说：我们能否运用我们的共享资源，携手并进，做出一些有创意的产品。我们就从这个声纹识别器开始吧。我们能一起开创互联网的新时代！（BGM）
7.没过一会儿，男主又打开平台看一看，他惊奇的发现：
   1.我们也有这方面的想法，不知可否联系一下我们。     柯西洗妹子等式 电话：1881881888
   2.我们已经找到了一部分的声音识别模式，但辨别率还不是很高，想参与我们的项目，
这是我的代码，有问题，请Email我们 benkoo@tsinghua.edu.cn        我很善良守序
   3.我前几天也在想这个问题，做了一些代码，但发现按我的方法时间太长，不知可否讨论一下。 我的地址：清华大学北大校区未名湖园2栋3单元3楼233号。     骑着白马的八戒（可录音，BGM）
   看着许多许多的回复，给男主一个由震惊到惊喜的表情。
8.快放，男主打电话，各处忙碌，联系的片段。
9.男主进入一个高大上的地方，先外部，在内部，与人参加会议讨论。讨论场景。
10.讨论事先说几句高大上的，再快放，煞有介事。
11.快闪，各个人码代码，模型，模板，3D打印，系统成型。
12.某天完成后，男主（拿着成果）意气风发的走到门口，豪气的叫一声：龟派气功，动作，门应声而开。
13.回到男主看着手中的宪章，他嘴角浮出微笑，以帅气的姿势离开，关门，出现字幕：“几日后，平台派生的任务量指数型上升（图表或动态曲线），更多的人通过平台使自己的的创意得到实施，互联网的新时代：开源，信息交流来到了。
